# argc, argv

`gcc echo.c -o echo.exe`를 실행한다.

이후 `./echo Hello!`를 입력하면 결과로 `Hello!`가 나오고, 어떤 값을 입력해도 그 값을 되돌려준다.

다음 예제로 argc, argv에 어떤 값이 들어 있는지 확인해보자.

`argc.c` 파일을 생성해 다음과 같이 입력해보자.

```c
#include <stdio.h> // 출력을 위해 (STanDard Input/Output, stdio)

int main(int argc, char* argv[]){
    printf("argc : %d\n", argc);
    printf("argv : %s\n", argv);

    return 0;
}
```

코드를 입력하면서 살펴보자.
`printf()` 함수는 `format(형식) string`이라는 문자열과 문자열의 어떤 위치에 넣을 값을 받는다. "%d"는 숫자, "%s"는 문자열(단어, 문장 등)을 받아서 `format string`의 해당 부분에 값을 변경해 출력한다.
(`argv`가 왜 `argv` 전체가 아닌 첫번째만 출력하는지는 지금은 중요하지 않으니 넘어간다.)

`gcc my_echo -o my_echo.exe`를 입력해 컴파일한다.

이 파일을 컴파일해 `my_echo 1 2`,`my_echo -option1 hello -option2 hi` 등으로 실행해보면 argc가 `매개변수`의 수를 저장하고 있는 것을 알 수 있다.

그럼 `매개변수`를 전부 가져오려면 어떻게 해야 할까? argc가 argv의 갯수이므로, `argv`를 하나씩 살펴가면서 하는 것이 좋다.

```c
#include <stdio.h>

int main(int argc, char* argv[]){
    int i;
    for(i=0; i<argc; i=i+1){
        printf("%s ", argv[i]);
    }
    printf("\n");

    return 0;
}
```

숫자 i를 하나 지정해서, i를 0부터 argc까지 +1시켜가며 argv에 들어 있는 문자열들을 프린트했다.
출력이 끝나면, `\n`으로 줄바꿈을 한번 한다.

## system 함수

* 주의 : 더 공부하면 알겠지만 `system()` 함수는 취약점을 발생시키는 원인으로 구글에서는 아예 사용하지 않을 것을 권고하고 있음. 여기서는 Linux를 이용하는 법을 알려주기 위해 사용함

system() 함수는 명령어를 실행하는 함수이다.

`my_ip.c`

```c
#include <stdio.h>

int main(int argc, char* argv[]){
    system("ifconfig");
    return 0;
}
```

`gcc my_ip.c -o my_ip.exe`

파일을 실행해보면 많은 연산들이 출력하는 것을 볼 수 있을 것이다.

그 상태에서 `ifconfig`를 입력하면 동일한 출력을 볼 수 있다.

이 예를 이용해, 앞에서 만들었던 `hello`, `echo` 등의 프로그램을 실행할 수 있으며 리눅스에 이미 설치되어 있는 프로그램 또한 실행할 수 있다.

## 운영체제의 기능 사용

어떤 기능은 운영체제(OS)의 기능을 가져와 사용해야 할 수 있다.

```c
#include <stdio.h>
#include <unistd.h> // Linux 운영체제를 사용할 떄

int main(int argc, char* argv[]){
    sleep(5);
    printf("Awake!\n");

    return 0;
}
```

`gcc sleep.c -o sleep.exe`를 컴파일해보자.
(컴파일이 안 된다면 `apt-get install build-essential`로 라이브러리를 받아와야 한다)

실행되면 5초 후에 메시지를 띄우는 것을 볼 수 있다.

지금 우리는 `리눅스 가상환경`에서 작업하고 있으므로, 리눅스 `API`를 사용하고 있다. `unistd.h`를 가져오지 않는다면 sleep()을 찾을 수 없어 컴파일이 실패한다.

## 더 나은 출력

여기까지 진행했다면 윈도우처럼 창을 띄우고 싶은 사람이 있을 것이다.
하지만 창을 만들 떄 지정해줘야 하는 것은 생각보다 많다.
또한 C를 이용해 띄우려면 Windows API 지식을 필요로 한다.(Windows API는 "stdio.h" 처럼 "Windows.h"를 불러오면 사용할 수 있다. Linux 또한 "unistd.h"를 가지고 있다)

요즘은 윈도우로 창을 띄우는 데 C 대신 C#, Java, Python 등을 이용하는 것이 보편적이다. Windows API와 MFC는 `리버싱` 중 `정적 분석`을 수행할 때 다시 보게 될 것이다.
대신 C는 연산들을 매우 빠르게 수행할 수 있으므로, 윈도우를 띄울 필요가 없는 환경에서 주로 사용한다.

## 주의사항 (지금은 무시할 것)

`Pull Request`는 해당 시점에 올린 `commit`뿐만 아니라 `Pull Request`를 신청한 이후의 `commit`까지 모두 Request에 올라간다.
`Pull Request` 이후 받아들여지기 전에 `굳이` 작업을 더 하고 싶다면 `branch`를 새로 생성해 작업한 뒤 `Pull Request`가 끝나면 해당 `branch`를 제거해야 한다.